###### 1 .编写一个方法，该方法接收两个参数，分别为 k 和 一个无序的纯数字数组。该方法在执行后，会返回数组中第 k 大的数字。特别注意，如果数组中，有两位数值一样的数字，同数值数字排名并列。如 [3,1,3,2,5,4,5] 中，第 1 大的数字为 5，第2大的数字为 4，第5大的数字为 1。

```javascript
function mySort(array,k){
  let set = new Set(array);
  if([...set].sort().reverse()[k-1] !=undefined){
    return [...set].sort().reverse()[k-1]
  }else{
    throw Error("未找到数据")
  }
}
```

###### 2.[[__proto__]] 和 prototype 之前有什么关系？

所有的对象都有[[proto]]属性。

Prototype 是函数（方法）的属性，指向方法的原型对象。

Proto 是构造函数实例的属性，指向方法（构造函数）的原型对象

###### 3.call(), .apply() .bind() 的区别和作用？bind 方法如js何来实现？

三者都是改变函数执行上下文：this指向，第一个函数为要改变的this

call 和apply都是用当前方法在指定对象上执行，不改变原对象。

call 的参数是，执行对象和参数列表

apply的参数是执行对象和一个包含参数的数组

bind是将当前函数绑定到某个对象，以bind 函数的第一个值作为被绑定对象。

```javascript

Function.prototype.myBind()=function(){
  if(typeof this !== "function"){
    throw Error("error");
  }
  let target = arguments[0];
  if(target == null){
    target = window;
  }
  let _this = this;
  let outerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments,1);
  return function(){
    let innerArg = Array.prototype.slice.call(arguments);
    return _this.apply(target,outerArgs.contact(innerArg));
  }
}

Function.prototype.myCall = function(){
  let innerArguments = [];
  for(let i = 1;i<arguments;i++){
    innerArguments.push(arguments[i]);
  }
  let target = arguments[0];
  target.func = this; // this 是当前方法
  eval("target.func("+ innerArguments + ")");
  delete target.func;
}

Function.prototype.myApply = function(){
  let innerArguments = [];
  if(type of arguments[1] != "Array"){
    throw new Exception("第二个参数应该为数组");
  }
  for(let i = 1;i<arguments[1].length;i++){
    innerArguments.push(arguments[1][i]);
  }
  let target = arguments[0];
  target.func = this; // this 是当前方法
  eval("target.func("+ innerArguments + ")"); 
  delete target.func;
}


```

###### 4.ajax 中断请求的方式

Abort();

###### 5什么是同步和异步

同步：等待执行结果返回再进行下一步操作，异步：不等待执行结果返回，直接进行下一步操作，

###### 6什么是宏任务和微任务

宏任务：在js执行环境中，执行栈中的任务为当前环境的任务入栈，当执行栈为空的时候会，先去遍历微任务队列，压入执行栈，然后再遍历宏任务队列，压入执行栈。宏任务有：setTimout.setInterval.微任务有promise

###### 7.js中基础数据类型有哪几种?了解包装对象么？

js中的基本数据类型有：boolean, string,number,undefined,null。

一种复杂数据类型：Object

包装对象：Boolean ，Number,是构造函数，可以用new创建实例

###### 8.如何判断this？箭头函数的this是什么？

this 是指当前执行环境，箭头函数没有自己的this,箭头函数中的this指向箭头函数作用域链的最近一个活对象：即包含箭头函数的执行环境。

###### 9.vue中间件如何通信

（1）公用通信方式 ：vuex

（2）父子组件通信方式： props/$emit 、$parent/$children 、provide/inject 

###### 10.vue中v-show和v-if的区别

v-if显示隐藏是将dom元素整个添加或删除，而v-show隐藏则是为该元素添加css--display:none，dom元素还在。

###### 11.keep-alive的作用

长链接

###### 12 什么是回调

回调是在另一个函数执行完成之后再被执行的函数

###### 13 promise.allSettled.手动实现promise.allSettled.

`Promise.allSettled()`方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。只有等到所有这些参数实例都返回结果.

###### 14.vue生命周期钩子函数

beforCreate:

实例初始化之后，数据检测（watcher/event）时间配置之前被调用

created:

在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测 (data observer)，property 和方法的运算，watch/event 事件回调。

Beformount:

挂载之前，相关render首次调用

Mounted:

实例被挂载之后，可以访问$el.prototy

beforeupdate:

数据更新时，虚拟dom打补丁之前

updated：

由于数据更新导致的dom渲染和打补丁之后执行

Activated

被 keep-alive 缓存的组件激活时调用。

deactivated:

被 keep-alive 缓存的组件停用时调用。

beforedestroy:

销毁之前调用，当前实例仍然可用

destroyed:

销毁之后

###### 15.vue中computed 和watch 的区别

Computed (计算属性)是基于响应式关系进行计算的，当依赖发生改变，则重新计算，否则回取缓存里的值。作为vue实例的属性存在

Watch:监听属性，监听的是当前vue实例中的某个属性，当这个属性发生变化时，执行某些操作。是一个键值对对象，key为监听对象，值为回调函数。

###### 客户端缓存有几种方式？浏览器出现from disk、from memory的策略是什么

Cookie sessionStorage localStorage

From Disk 和from memmory都是从缓存中拿，没有请求，disk是从硬盘中拿，不会随浏览器的关闭而清楚，fromMemmory是从内存拿，会随浏览器的关闭而关闭

###### cors的简单请求和复杂请求

简单：get, head,post且头不超过

Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type，但仅能是下列之一
application/x-www-form-urlencoded
multipart/form-data
text/plain

这么多，其他的是复杂请求。

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。

###### v-model怎么实现

v-model是实现双向绑定中视图模型的这一部分,通过实现默认input事件来驱动模型的更新。

###### 单页面和多页面的区别

单页面应用只需加载一份公共资源，多页面应用的每个页面都需要加载公共资源。

单页面的页面切换更加简单快速，不需要跳转，多页面的切换体验依赖网速。

单页面组件间的数据传递更加简单，用vuex等传参方式。多页面应用需要考虑页面之间的传参。

###### v-for和v-if为什么不能一起用

v-for比v-if的优先级更高一些。

v-if是指当满足条件时才进行渲染。

###### 什么是XXS攻击，如何防范xxs攻击

即跨站脚本攻击：通过网web页面中插入恶意代码来进行恶意行为的攻击。

xxs分为存储和反射型。

反射型将攻击代码放在url参数中。需要诱发用户点击

存储型：将恶意代码存储到服务器上。

###### 简述http常见状态码

200 正常返回

301永久重定向

302临时重定向

404资源不存在

500服务器内部错误

415请求参数错误

504网关失败。网络连接有问题。

